--- CURSO DATA SCIENCE PLATZI ---

Que es data science?

Es el proceso de descrubir informacion valiosa por medio de los datos recopilados, se debe tener en cuenta
el origen de los datos y la veracidad.

Cual es su finalidad?

1) Tomar decisiones y crear estrategias de negocio y asi sacar maximo provecho a nuestros datos.
2) Crear productos de software mas inteligentes y funcionales.

De que trata el proceso?

1) Obtencion de los datos
  . Mediciones directas
  . Encuestas
  . Internet
  . Bases de datos propias
2) Transformar y limpiar los datos
  . Muchas veces los datos estaran incompletos o estaran en un formato incorrecto
3) Explorar, analizar y visualizar datos
  . Para poder hayar patrones o tendencias, para poder obtener insights que presentaremos a las personas del
  negocio, a traves, de visualizaciones o reportes que sean amigables
4) Usar modelos de machine learning* (La AI no siempre es necesario usarla)
  . Con los modelos de machine learning vamos a poder predecir informacion
5) Integrar datos de IA a productos de sofware
  . Escalar los modelos IA por medio de productos de software basados en IA
  
Todo proceso de data science dependera del proyecto o de la empresa donde estemos trabajando

---- PROCESO DE LA CIENCA DE DATOS ----


1) Hacer una pregunta interesante
2) Obtener los datos
3) Explorar los datos
4) Analizar los datos
5) Comunicar y visualizar resultados

Que es IA?

Son algoritmos que buscan emular la inteligencia humana y reconocer patrones en grandes cantidades de datos.

---- Proceso de ML ----

Vamos a contar con dos tipos de datos, datos de entrenamiento y datos de entrada NO PUEDEN SER LOS MISMOS

Los datos den entrenamiento se los vamos a pasar al algoritmo de machine learning, con estos datos lo que se
busca es entrenar al algoritmo para que vaya aprendiendo, reconociendo patrones que hay dentro de los datos, Una
vez el algoritmo de ML termine de entrenarse, nos arrojara un modelo con el cual podemos resolver problemas.
Una vez tengamos el modelo, le vamos a pasar los datos de entrada y con esto vamos a generar predicciones sobre
los datos de entrada. Cuando termine el proceso de prediccion, podemos evaluar nuestro modelo para saber que tan
buena y precisa es la prediccion.

---- Proceso de la ciencia de datos; Integral ML a productos

Ingesta de datos -> Validacion de datos -> Preparacion de datos -> Entrenamiento del modelo ...
->Evaluacion del modelo -> Validacion del modelo -> Despliegue del modelo -> Interfaz de usuario
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- BIG DATA ---

- Grande volumenes de datos, muy variados y veloces
- Resulta complicado procesarlos con metodos tradicionales

No todos los datos con los que trabajaremos sera big data, para ellos deben cumplir con las 5 V

1) Volumen: EL almacenamiento de la masiva cantidad de datos que pueden ser recolectados de multiples
fuentes

2) Velodicad: Los datos de generan a tiempo real gracias a las interacciones con las fuentes
mencionadas, por lo que deber ser procesados con las misma velocidad

3) Variedad: Todo tipo de datos, ya sea estructurado o no estructurado. Pueden ser tablas, texto
imagenes, video, audios, bases de datos, etc

4) Veracidad: Es la calidad y confiabilidad de los datos.

5) Los datos deben  poder proporcionar en valor o beneficio a la empresa que los estaran
usando.

PROCESAMIENTO DEL BIG DATA

Se divide la informacion en pequenas partes y en varias maquinas con el fin de procesarlar paralelamente;
tecnologias como apache spark, Hadoop y los servicios en la nube.


DATA SCIENCE										IA										BIG DATA

Procespo para analizar datos		Algoritmos para predecir eventos			Grande volumenes de datos muy
y generar predicciones para			futuros que emulan la inteligencia			variados, veloces y dificiles
la toma de decisiones y crear		humana.										de procesar.
productos de valor por medio
de estos datos.

BIG DATA ES LA MATERIA PRIMA QUE PODEMOS USAR EN DATA SCIENCE PARA HACER ANALISIS EXHAUSTIVOS, PODEMOS USAR
MACHINE LEARNING EN EL PROCESO PARA PERFECCIONAR Y EVALUAR LOS ALGORITMOS DE INTELIGENCIA ARTIFICIAL QUE CREEMOS

